Ahora, la posibilidad de que el conflicto se
extienda es aún más evidente en el sur del
Líbano, donde militantes de Hezbollah en
Israel han estado involucrados en
enfrentamientos cruzados desde el 7 de octubre. El martes
Israel publicó un video de lo que dice
fue un ataque contra un alto
comandante de Hezbollah, dice Israel.  Ali Hussein Bargi
estuvo a cargo de los drones de Hezbolá en el
sur del Líbano, también el martes una gran
multitud acudió el lunes al funeral de
otro alto dirigente de Hezbolá muerto
en un ataque aéreo israelí en el sur del
Líbano.
Para saber más ahora me acompaña Abas
Alkali, de DW, que  está informando desde Beirut para
nosotros, por lo que Israel dice que mató al alto
comandante de Hezbolá, Ali Hussein Bari, en
un ataque. Sin embargo, Hezbolá lo niega. ¿
Qué importancia tiene en
realidad? Buenos días, Aron, primero. No
puedo confirmar ni negar que el
comandante de Ah fue asesinado en algún sitio web
en Lean.  confirmó esta
información, pero las fuentes de
hisbah lo han negado. hisbah generalmente
lamenta la muerte de cualquiera de sus combatientes o comandantes que hayan
muerto publicando informes y fotografías
sobre ellos, como vimos en las últimas
semanas como ejemplo, sin embargo, el
sitio web de relaciones públicas de hisbah negó estas
afirmaciones afirmando que el  El comandante
nunca fue objeto de ningún asesinato,
sino que se refirió a él como comandante
de la unidad Drone, lo que indica que es
uno de los comandantes militares más importantes
de Hisbah. Hisbah a menudo
mantiene el secreto con respecto a los
nombres o la información de sus funcionarios y es
parte de una estrategia de larga data.
A veces los nombres surgen después de su muerte,
por lo que parece que el destino de Bargie aún está
indeterminado. Ahora volviéndose hacia el
lado político, el primer ministro del Líbano
dijo que está listo para conversaciones sobre
estabilidad a largo plazo a lo largo de la
frontera sur del país con Israel,
pero que podría, pero podría.  Él presiona
a Hezbolá para que,
eh, mire, la situación interna y la
economía en el Líbano están al borde del
colapso en este momento, los estados están
sufriendo inflación y el pueblo, el
Líbano está cansado de las crisis frecuentes, los
factores hacen que Hisbah lo piense dos veces antes de
escalar el conflicto en el  El sur de
Hisbah es consciente de ello. El secretario
general de Hisbah, Hassan Nah, ha
dicho varias veces en su discurso
que comprende la
situación interna en el Líbano. No es
un secreto que existe una especie de
coordinación entre Hisbah y el
gobierno de
Lean, que fue obra de DW.  abas Alkali
informa para nosotros desde Beirut muchas gracias,
gracias en las próximas horas el secretario
de Estado estadounidense, Anthony Blinkin, se reunirá
con líderes palestinos en la
Cisjordania ocupada. Blinkin reiteró nuestro apoyo
a Israel durante las conversaciones del martes con
altos líderes israelíes.  pero también instó a
Israel a reducir el costo de la guerra entre los
civiles en Gaza. Israel ha prometido
destruir a Hamas, que está clasificada como una
organización terrorista por los EE.UU., la UE y
otras
naciones. El Secretario de Estado, Anthony
Blinkin, está pidiendo que Cal en la región
impida  Es agradable ver que la guerra en Gaza se
propaga. Parpadeó. Mantuvo
conversaciones con el primer ministro Benjamín
Netanyahu. Washington está tratando de
equilibrar el apoyo a Israel con la limitación del
sufrimiento de los civiles. Blinkin enfatizó
la necesidad de proteger al pueblo de Gaza
y aumentar la ayuda que sabemos que enfrentar a un
enemigo que  se incrusta entre los civiles
que se esconden y disparan desde las escuelas desde los
hospitales hace que esto sea increíblemente
desafiante, pero el número diario de víctimas
civiles en Gaza, particularmente entre los
niños, es demasiado
alto. Tres meses de combates han dejado a Gaza
devastada y miles de habitantes de Gaza
muertos. Un parpadeo llamó a Israel.  para comenzar a
planificar la paz, dijo que se debe hacer
más para apoyar a los líderes palestinos moderados
para detener los nuevos asentamientos y
erradicar la violencia de los colonos. Es nuestro
vínculo único y el compromiso duradero de Estados Unidos
con el pueblo de Israel lo que
permite, de hecho, exigir que seamos lo más
francos posible en la  momentos
en los que hay mucho en juego, cuando las
opciones son más importantes, este es uno de
esos momentos en los que
el papel de Irán ha aumentado los riesgos. El
ministro de Defensa, Yav Galant, dijo que
aumentar la presión sobre Tran era
fundamental para evitar que la guerra se
extendiera. Irán, que respalda a Hamás,
apoya una  red de grupos militantes en
toda la
región los rebeldes houi en Yemen han
atacado y capturado barcos en el
Mar Rojo. Las fuerzas de Hezbollah en el sur del Líbano
están disparando cohetes contra
Israel, mientras que en Irak y Siria
militantes alineados con Irán han atacado a las
tropas estadounidenses con cohetes y drones.  Estamos
decididos nuevamente a que no vemos una
escalada, que no tenemos el
conflicto extendido, y lo hemos dejado
muy claro, pero, por supuesto, si nuestro
personal, si nuestras fuerzas son
amenazadas o atacadas,
tomaremos las medidas apropiadas.
Blinken continuará su gira
el miércoles, viajará a la
Cisjordania ocupada para conversar con el
presidente palestino Mahmud
Abas. Tanya Kramer, de DW, nos acompaña desde
Jerusalén para más información. Tanya, la
secretaria de Estado estadounidense, intenta
calmar los ánimos en  En la región, ¿hay
algún indicio de que está teniendo
éxito? Todo lo que podemos decir es que ciertamente
llega en un momento crítico y, como escuchamos
en el informe, ahora que han transcurrido 3 meses de la guerra
en Gaza, pero también aumentaron las tensiones
entre Israel y BAH en el norte de Israel.  en la
frontera con el sur del Líbano,
pero también en otras regiones, como las
casas yemeníes en el Mar Rojo, así que hemos
escuchado nuevamente del secretario de los EE. UU.,
Anthony Blinkin, que está presionando para
reducir la intensidad de los ataques
en Gaza, diciendo el número diario de víctimas.  sobre la
población civil en Gaza es
demasiado alto. También dijo que está presionando
para que se realice una misión de evaluación
de las Naciones Unidas al norte de Gaza
para ver cuándo los
residentes palestinos tuvieron que huir o tuvieron que evacuar
a Gaza.  Las partes del sur podrían
regresar a casa ahora, el ejército israelí,
por otro lado, había anunciado que
están cambiando sus
tácticas de combate en el norte de Gaza, pero
intensificarían su ofensiva en
el sur, especialmente alrededor de la ciudad.  uh de
KH Yunis y en el otro frente en el
Norte estamos escuchando uh de los
Estados Unidos uh de uh Anthony Blinkin que
dijo que presionaría por una
solución diplomática para encontrar una
solución diplomática uh um uh entre uh Hezbollah
y uh  uh Israel, pero habiendo visto, ya
sabes, en las últimas semanas, ha
habido muchos ataques cruzados, esto se ha
intensificado, así que todavía está por ver
si esto funcionará y si
podemos quedarnos con la solución diplomática
por un segundo. Anthony Blinkin  También
pidió la creación de un
Estado palestino cuando la guerra termine. Sin embargo,
eso es algo que Benjamín Nan Yahu ha
rechazado en el
pasado. Bueno, esto es ciertamente algo
que Estados Unidos e Israel, al
menos con este gobierno, no están en
la misma página.  El ministro Benyamin
Nanyu ha dicho una y otra vez
que no apoya a un palestino en
la creación de un Estado palestino y
eso también es, ciertamente, lo que se
puede decir de sus socios religiosos de extrema derecha en la
coalición en este gobierno,
incluso Benin.  dijo que le habían alquilado un
Estado palestino, pero Anthony Blinkin
dejó muy claro que había hablado con
líderes regionales, especialmente también, que
mantuvo conversaciones en Arabia Saudita y eso es
un poco conectar los puntos antes del
7 de octubre, se habló de una posible
normalización entre esos  dos
países, pero ha dejado claro que
esos líderes regionales sólo ven un
camino para la paz y la
seguridad en la región si hay un camino
hacia el Estado palestino y que Israel
tendría que tomar decisiones difíciles. Eso fue
DW T Crea en Jerusalén, gracias.  muchas gracias
por tu
reportaje